<!DOCTYPE>
<html>
<head>
<title>HTML</title>
</head>
<body leftmargin="10%" topmargin="40" bgcolor="LightGray" >
<HR size="2" width="100%" color="black">

<h3 style="color:red;text-align:center;"  style="font-family:TimesNewRoman;"  ><br>Limbajul de marcare HTML</h3>
<p  style="font-family:TimesNewRoman;">   &nbsp;&nbsp;&nbsp; <B> HTML (Hypertext Markup Language)</B> este un limbaj de marcare care sta la baza dezvoltarii oricarci pagini Web. Limbajul HTML consta intr-o serie de etichete numite si tag- uri care permit formatarea modului de afisare a informatiei din pagina Web (folosirea unor anumite font-uri, culori si stiluri pentru text, inserarea unor imagini sau a unor tabele, utilizarea listelor si a formularelor etc.). </p>
<p  style="font-family:TimesNewRoman;"> &nbsp;&nbsp;&nbsp; Tag-urile HTML sunt incluse intre paranteze ascutite >, majoritatea dintre ele fiind in pereche, tag-ul de  inceput avand sintaxa <..> iar tag-ul de sfarsit </..>. Unele dintre tag-urile HTML permit precizarea unor caracteristici ale elementului pe care il introduc, sub forma <I> caracteristica=valoare </I>, aceste caracteristici fiind numite atribute, O etichetă poate avea unul, nici unul, sau mai multe atribute. </p>
<p  style="font-family:TimesNewRoman;"> &nbsp;&nbsp;&nbsp; Continutul unui document HTML nu este <I> case-sensitive, </I> cu alte cuvinte nu se face diferenta intre litere mari si mici la nivelul etichetelor si atributelor, insa valoarea unui atribut poate fi <I> case-sensitive, </I> cum este cazul locatiilor fisierelor si adreselor URL. </p>

<HR size="2" width="100%" color="black">

<p  style="color:blue;text-align:right;"style="font-family:TimesNewRoman;"> <br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;Un document HTML este un fisier care are extensia .htm sau .html. Pentru editarea textului unui document HTML pot fi folosite orice tipuri de editoare, incepand cu editoare simple cum ar fi Notepad,  
                              Textpad si ajungand la editoare mai complexe cum ar fi Macromedia Dreamweaver. <br><br>
                            
 </p>
 <HR size="2" width="100%" color="black">
 
 <p  style="font-family:TimesNewRoman;"> &nbsp;&nbsp;&nbsp; Doua dintre trasaturile de baza ale unui document HTML <B> sunt independenta fata de platforma si legaturile hypertext (hyperlink-uri)</B>.   </p>
 <p  style="font-family:TimesNewRoman;"> &nbsp;&nbsp;&nbsp;Independenta fata de platforma este o trasatura care permite ca documentul HTML sa fie afisat in mod asemanator pe diferite calculatoare din punct de vedere al graficii, fontului, culorii, lucru extrem de esential pentru un numar mare de vizitatori. Totusi, interpretarea codului HTML. poate sa fie diferita in functie de tipul de browser Web utilizat. Astfel un document HTML poate fi afisat de catre un browser Internet Explorer intr-un anumit fel, iar de catre alt browser (sper exemplu Mozilla Firefox) in alt fel.  </p>
 <p  style="font-family:TimesNewRoman;">  &nbsp;&nbsp;&nbsp;<U>Hyperlink-urile au o importanta majora in cadrul unui site Web</U> intrucat permit ca orice cuvint, fraza, imagine sau element al unei pagini Web sa faca referire la o alta pagina Web sau chiar la paragrafe din interiorul aceleiasi pagini, realizandu-se astfel navigarea cu usurinta intre paginile unui site Web sau intre partile componente ale aceleiasi pagini. </p>
</body>
</html>
